Yn oed, dych chi'n neb ymarfan yn 66, dych chi'n cofi allo a lle oeddai chi pan gwas?
Do, do, do, oedd i...
oedd i'n gwrfan yn coleg, ac oedd i'n gweithio dros y ha, yn y stor, yn rewyr yn y coperet.
Oedd i'n bod yn oer y sylwb eto ar ein budd mlynedd dros y ha, dros y pas,
oedd oedd trefo'r llithfan tlwnnog a phan i ar hynna beth ar siop a mi oedd na ficws a mi oedd na iardlo.
Mi oedd yn ffisnau strait fawr a'r adeg yn ei wneud ac o'n i'n gweithio y porod y gwynnar hwnnw.
Oeddwn i yn y siop yn rhifor. Oeddwn i fel oeddwn i'n ddigwydd bod oeddwn i'n mynd i ddechrau'r swyddi newydd o Marts Matog, Wyrsod Swyddin.
Ond oedd yn rhifor o ni y porod nhw. Pan oeddwn i'n gweithio yna?
Rydw i'n cofio ar ei hun yn ddiwedd, dwi ddim yn cofio ar bwyaf o'r hun, rydw i'n cofio ar bobl yn ddiwedd i'r siop i ddweud bod o beth sydd wedi'i gwneud.
Mae'r lavur gwswch i chi?
Mae'r lavur, ie.
Ychwanegwch chi'n cofio o'r rhifo o'r hanfaraeth sydd wedi'i wyti'n ymlaen?
Nid oedd yn y dyrnoddiad hwn, nid oedd yn y dyrnoddiad hwn.
Ond oedd yn y papurau, y llun o Plismann yn Cario'r Plintyn a hwnnw, ysgwrs, doedd i'n mynd i hwnnw yn hobi'r papur.
Ac yn eiriau'n gweithio ar y peth, ac yn y ddiddordeb, oeddwn i'n teimlo'r targ o'r peth oherwydd oeddwn i'n pasio ar fan ym Mholagardiddol.
Oeddwn bob tro oeddwn i'n mynd i'r colég a bob tro oeddwn i'n ddwyad o'r colég oeddwn i'n pasio ar fan.
Ond oedd o'n rhywbeth arall hefyd yn gwneud rhywun ddimlo yn siawau iawn iawn nes at y peth.
Oedd y dili post yn papur, oedd papur oedd Gymru, ond oedd o'n papur oedd yn holtio oedd yn wais na John Elyan, oedd yn holtio dea'r gogledd yn llwllol bwriadol i dyddo,
oedd yn dda, wrth gwrs, oedd yn rhan o'r ddifaidd yn rhywbeth wrth gwrs.
Oedd y peth a fyddwn i oedd i ffordd Wynt Jones neu Aivy Wynt Jones, chadael yn John Rhywbeths Wyas, yn sgwynnu pethau a'r pethau mwyaf o'n nadwy o ffiaidd yn unrhyw agwedd o'r de i Aberstwyth neu o'r de i Fachynllat neu o'r de i Lanidlaislu.
Y gerbyn hyn o, rywun wedi bod yn o, o'r rhan o'n gwybod nad oedd yn y mwyr.
Oedd yn sgwynnu pethau a oedd yn dangos casina, brthwyr a tan ar cynedl a fynta rywf wedi gwerod rydym yn ymwneud.
Dyna'r peth fyddai yn mythio rywun yn y laeth a gael rywun yn teimlo oherwydd peth a fyddai a rywun yn teimlo nes wrth gwrs at bobl a perfan.
Mae'r pethau a fyddai oedd yn llawn unio'n gwrthchol.
Ar wahan i'r teimlo ydy rywun yn cael pob tro mae pethau yn ddigwyddiol.
Rydw i'n meddwl bod yn allar achos mae'r haidi allar oedd yn beth personol rhaid i chi.
Rydw i ddim yn cael arddu dros bobl.
Rydw i'n bod yn gasu, mae'n jyst bod yn adust i'r gair cael arddu.
Mae'n gweithio.
Mae'n ddim galar oedd oes bobl.
Fi oedd yn gallu rhoi'r haidi allar a'r haidi allar yn beth llawer iawn mwy personol yn eisoes.
Ond mae'r trymlad o dristwch a chydw'n dimlad.
Ond mae'n llawer iawn iawn cyrfach.
Oherwydd bod pethau fel Ibarwyn Jones wedi bod yn sgwynnu'r ffis drafn am bobl gyffredin lle oedd oedd o'r rhai oedd wedi gyrfa'n dda.
Ond oedd o'n nielod teledu dim byd a hyn i'r myll.
Dwi ddim yn cofio gweld rhywbeth yn teledu ar y perfan yn y cyngor.
Achos dwi ddim yn dweud yn teledu agos.